Panel econometrics: introduction

### 2021-03-11 Chap-ErsteSchritte.Rmd
Global chunk options angeglichen
Erklärung des Zuweisungsoperators hinzugefügt

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(comment = "#>")
```

@@

Daher werden wir Zuweisungen immer mit dem `<-` Operator durchführen.
^[Theoretisch kann `<-` auch andersherum verwendet werden: 
`2 + 3 -> zwischenergebnis`.
Das mag zwar auf den ersten Blick intuitiver erscheinen, da das aus `2 + 3` 
resultierende Objekt den Namen `zwischenergebnis` bekommt, also immer erst das
Objekt erstellt wird und dann der Name zugewiesen wird. Es führt jedoch zu 
deutlich weniger lesbarem Code und sollte daher nie verwendet werden.
Ebensowenig sollten Zuweisungen durch den `=` Operator vorgenommen werden, auch
wenn es im Fall `zwischenergebnis = 2 + 3` funktionieren würde.]

>>>>

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(comment = "#>", warning = F, message = F)
```

@@

Daher werden wir Zuweisungen immer mit dem `<-` Operator durchführen.
^[Theoretisch kann `<-` auch andersherum verwendet werden: 
`2 + 3 -> zwischenergebnis`.
Das mag zwar auf den ersten Blick intuitiver erscheinen, da das aus `2 + 3` 
resultierende Objekt den Namen `zwischenergebnis` bekommt, also immer erst das
Objekt erstellt wird und dann der Name zugewiesen wird. Es führt jedoch in der Regel zu 
deutlich weniger gut lesbarem Code und sollte daher nie verwendet werden.]

> **Exkurs: warum `<-`?** Die Verwendung der Zeichenkette `<-` als 
Zuweisungsoperator ist auf den ersten Blick unintuitiv und in der Welt der
Programmiersprachen ziemlich einzigartig. Viel weiter verbreitet ist die
Verwendung von `=`. Woher kommt das? Neben praktischen Gründen - `<-` macht
im Gegensatz zu `=` z.B. die Unidirektionalität einer Zuweisung besser 
deutlich - hat das vor allem historische Ursachen: `R` entstand aus der 
Programmiersprache `S`. Diese wiederum hat das `<-` von der Sprache APL
übernommen. Und die wiederum wurde auf einem Tastaturlayout entwickelt, wo
es eine Taste für `<-` gab. Zudem war damals der Operator `==` noch nicht
verbreitet. Dementsprechend war `=` bereits als Test auf Gleichheit 
vergeben. Und so hatte man sich für die Zuweisung also für `<-` entschieden.
In R kann man eine Zuweisung seit 2001 auch mit `=` vorgenommen werden, aber
aufgrund der besseren Lesbarkeit und einiger technischer Spitzfindigkeiten
sollte `<-` weiterhin der Standard im Bereich der Zuweisung bleiben.
